## Git入门教程
### 1. 基本原理
####  概述
   Git是分布式版本控制系统（Distributed Version Control System，简称 DVCS）。 在这类系统中，客户端并不只提取最新版本的文件快照，而是把代码仓库完整地镜像下来。 这么一来，任何一处协同工作用的服务器发生故障，事后都可以用任何一个镜像出来的本地仓库恢复。 因为每一次的克隆操作，实际上都是一次对代码仓库的完整备份。[1][1]
<br>
   Git 对待数据的方法是把数据看作是对小型文件系统的一组快照。每次你提交更新，或在 Git 中保存项目状态时，它主要对当时的全部文件制作一个快照并保存这个快照的索引。 为了高效，如果文件没有修改，Git 不再重新存储该文件，而是只保留一个链接指向之前存储的文件。 Git 对待数据更像是一个 快照流。[2][2] 
####  三种状态
   Git 有三种状态，你的文件 ( 已跟踪的文件 ) 可能处于其中之一：已提交（committed）、已修改（modified）和已暂存（staged）。 已提交表示数据已经安全的保存在本地数据库中。 已修改表示修改了文件，但还没保存到数据库中。 已暂存表示对一个已修改文件的当前版本做了标记，使之包含在下次提交的快照中。由此引入 Git 项目的三个工作区域的概念：Git 仓库、工作目录以及暂存区域。[2][2] 
<br>
   Git 仓库目录是 Git 用来保存项目的元数据和对象数据库的地方。 这是 Git 中最重要的部分，从其它计算机克隆仓库时，拷贝的就是这里的数据。
工作目录是对项目的某个版本独立提取出来的内容。 这些从 Git 仓库的压缩数据库中提取出来的文件，放在磁盘上供你使用或修改。
<br>
   暂存区域是一个文件，保存了下次将提交的文件列表信息，一般在 Git 仓库目录中。 有时候也被称作"索引"，不过一般说法还是叫暂存区域。
<br>
   基本的 Git 工作流程如下：
* 1.在工作目录中修改文件（文件状态：已提交->已修改）。
* 2.暂存文件，将文件的快照放入暂存区域（文件状态：已修改->已暂存）。
* 3.提交更新，找到暂存区域的文件，将快照永久性存储到 Git 仓库目录（文件状态：已暂存->已提交）。
<br><br>
   如果 Git 目录中保存着的特定版本文件，就属于已提交状态。 如果作了修改并已放入暂存区域，就属于已暂存状态。 如果自上次取出后，作了修改但还没有放到暂存区域，就是已修改状态。 [2][2]
####  记录每次更新到仓库
   工作目录下的每一个文件都不外乎这两种状态：已跟踪或未跟踪。 已跟踪的文件是指那些被纳入了版本控制的文件，在上一次快照中有它们的记录，在工作一段时间后，它们的状态可能处于未修改，已修改或已放入暂存区。 工作目录中除已跟踪文件以外的所有其它文件都属于未跟踪文件，它们既不存在于上次快照的记录中，也没有放入暂存区。 初次克隆某个仓库的时候，工作目录中的所有文件都属于已跟踪文件，并处于未修改状态。
<br>
   编辑过某些文件之后，由于自上次提交后你对它们做了修改，Git 将它们标记为已修改文件。 我们逐步将这些修改过的文件放入暂存区，然后提交所有暂存了的修改，如此反复。[3][3]

####  远程仓库
   远程仓库是指托管在因特网或其他网络中的你的项目的版本库。多人协作时是本地仓库与远程仓库之间拉取数据或提交数据。

###  2. Git 常用命令
* `git clone [url] `: 远程仓库克隆到本地 ( 克隆Git 仓库服务器上的几乎所有数据 )
* `git branch -r `: 列出远程分支
* `git checkout [branch name]`: 切换分支
* `git status` : 检查当前文件状态
* `git add [file]`:开始跟踪新文件，或者把已跟踪的文件放到暂存区，还能用于合并时把有冲突的文件标记为已解决状态等
* `git commit [file]`: 提交更新，找到暂存区域的文件，将快照永久性存储到 Git 仓库目录。[file]选项缺省则提交暂存区域的所有文件。
* `git pull`:从远程仓库获取更新到本地仓库
* `git push`:将本地仓库推送到远程仓库





参考资料：
<br>
[Git Book](https://git-scm.com/book/zh/v2) 
<br>
[1] 1.1 起步 - 关于版本控制(https://git-scm.com/book/zh/v2/%E8%B5%B7%E6%AD%A5-%E5%85%B3%E4%BA%8E%E7%89%88%E6%9C%AC%E6%8E%A7%E5%88%B6) 
<br>
[2] 1.3 起步 - Git 基础(https://git-scm.com/book/zh/v2/%E8%B5%B7%E6%AD%A5-Git-%E5%9F%BA%E7%A1%80) 
<br>
[3] 2.2 Git 基础 - 记录每次更新到仓库(https://git-scm.com/book/zh/v2/Git-%E5%9F%BA%E7%A1%80-%E8%AE%B0%E5%BD%95%E6%AF%8F%E6%AC%A1%E6%9B%B4%E6%96%B0%E5%88%B0%E4%BB%93%E5%BA%93)
<br>
